Tonight we have gathered here to do Shri Shiva Puja.
Sonte jemi mbledhur këtu për të bërë Puxhan e Shri Shivës.
Those people who have a clean heart can only do Shiva Puja.
Vetëm ata që kanë zemër të pastër mund të bëjnë Puxhan e Shri Shivës.
Those whose heart is not clean cannot do Shiva Puja.
Ata me zemra të papastra nuk mund ta bëjnë Puxhan e Shivës.
It's a simple principle of Shri Shivaratri.
Është një parim i thjeshtë i Shri Shivaratrit.
As you have seen yesterday, we have snakes,
Siç e patë dje, ne kemi gjarpërinj,
or, these are horrible snakes
këta janë gjarpërinj të tmershëm
guiding behind the Shiva Linga.
që shoqërojnë Shiva Lingan.
The significance is this - those who are clean in heart,
Domethënia është kjo: "Ata që kanë zemër të pastër,
who are full of love for others,
që janë plot me dashuri për të tjerët,
are always guarded by the power of Shiva,
janë gjithmonë të mbrojtur nga fuqia e Shivas,
which are the snakes.
që janë gjarpërinjtë.
It's a symbolic thing, to say, very symbolic.
Është diçka simbolike, shumë simbolike.
But I must say that animals understand
Por duhet të them se kafshët e kuptojnë
Divine force much better than human beings, much better.
forcën Hyjnore shumë më mirë se qeniet njerëzore, shumë më mirë.
Because they have a clean heart.
Sepse ato kanë një zemër të pastër.
Whatever is their lifestyle built by nature,
Cilido qoftë stili i tyre i jetesës i dhënë nga natyra,
they carry on with it.
ata e respektojnë.
But there's no malice, there's no jealousy,
Por nuk ka ligësi, nuk ka xhelozi.
there's not all these mean things in their heart.
Nuk janë gjithë këto gjëra të këqija në zemrat e tyre.
They do it because it is supposed to be.
Ata e bëjnë sepse ashtu duhet të jetë.
But the quality of human beings is only one
Por veçoria e qenieve njerëzore është vetëm një:
- and that is how much they love and forgive.
kjo është se sa ata dashurojnë dhe falin.
Loving capacity of human beings are such by
Mundësia për të dhënë dashuri e qenieve njerëzore është e atillë
which they conquer all their negative forces -
që i mposht të gjitha forcat negative.
they can, easily, see that it's not good
Ata mund të shohin qartë se nuk është mirë
to have all these qualities,
të kesh gjithë këto veçori,
or maybe that they understand it's not noble
ose ndoshta e kuptojnë se nuk është fisnike
to indulge into all these inhuman behaviour.
të kënaqesh me gjithë ato sjellje jo të njerëzishme.
They are not bound to indulge into all these things.
Ata nuk do të jepeshin pas këtyre gjërave.
Neither they are asked to be,
As nuk ua kërkon njeri,
but suddenly they get lured by such things which has got hatred,
por papritur ata tundohen nga gjëra të tilla
jealously and greed.
që kanë brenda urrejtje, lakmi e xhelozi.
You see how Shiva lives.
Shikoni se si jeton Shiva!
He lives in the Himalayas.
Ai jeton në Himalaja.
See what clothes He wears, what He eats.
Shikoni çfarë rrobash vesh, çfarë ha.
He has no demand for anything because He's complete, He's perfect.
Ai nuk ka nevojë për asgjë sepse Ai është i plotësuar, është i përsosur.
Such a personality is Shiva's.
Të tillë personalitet ka Shiva.
And if you are worshipping Him,
Dhe nëse ju e adhuroni Atë,
you should find out within your heart
Duhet të zbuloni brenda zemrës suaj
what sort of feelings you have, what sort of malice you nurture.
se çfarë lloj ndjenjash keni, çfarë ligësie keni.
These days in India, greed has become the main point.
Në ditët tona në Indi, lakmia është në kulm.
They are so mean and so low.
Njerëzit janë bërë shumë të poshtër e të ulët.
It's impossible to understand that they think money is everything,
Nuk arrij ta kuptoj dot se si mendojnë që paraja është gjithçka,
which is not in the culture of Indians, no, no.
gjë që nuk është aspak në kulturën Indiane.
In no way.
Në asnjë mënyrë!
But somehow they have picked it up,
Por ata e kanë marrë këtë sëmundje
in the foreign countries perhaps,
në vende të huaja ndoshta,
and it is spreading very much now,
dhe po përhapet shumë tani,
that money is the most important thing.
që paraja është gjëja më e rëndësishme.
Think of Shiva.
Sillni në mend Shivën!
He never thought of money.
Ai kurrë nuk mendoi për para'.
He never wanted any money.
Ai kurrë nuk deshi para'.
He never wanted to show off himself.
Ai kurrë nuk deshi të mburrej.
There is such a difference between Shiva and Shakti.
Ka një diferencë midis Shivës dhe Shaktit
In their whole attitude.
në gjithë qëndrimet e tyre.
Because Shiva is absolutely a liberated personality,
Sepse Shiva është një personalitet totalisht i çliruar,
he's not bothered.
Ai nuk mund të shqetësohet.
If the people
Nëse dikush jepet pas gjërave të gabuara
are indulging into wrong things, he'll destroy - finished!
Ai e shkatërron dhe kaq.
He doesn't want to cure,
Ai nuk dëshiron të shërojë,
He doesn't want to improve, nothing of the kind.
Ai nuk dëshiron të përmirësojë, asgjë të këtillë.
But for the Shakti it is important,
Por për Shaktin kjo është e rëndësishme,
because this is Her child, this universe is Her child.
sepse ky është fëmija i saj, ky univers është fëmija i saj.
All this is created by Her,
E gjithë kjo është krijuar prej saj.
so naturally She is worried
Pra natyrisht që Ajo shqetësohet
and She doesn't like people
dhe nuk i do njerëzit që jepen pas
who try to take to mean things and nonsense.
gjërave të këqija e të kota.
First of all it was human beings started indulging in power.
Para së gjithash njerëzit nisën të rendin pas fuqisë.
They moved from countries to country to empower themselves.
Lëviznin nga një vend në tjetrin për të fuqizuar veten.
Where is that power gone? Finished.
Ku shkoi ajo fuqi? Mbaroi.
Then, after that, what happened with them
Dhe ajo që ndodhi pas kësaj ishte se ata
is that they left their style with others.
ua kaluan edhe të tjerëve kulturën e tyre.
And now it seems
Dhe tani është shumë e zakonshme
it is very common to see people shamelessly being greedy.
të shohësh njerëz paturpësisht lakmitarë.
For them, is the solution, is Shiva.
Zgjidhja për ta është Shiva.
All such people will be destroyed. First of all
Gjithë këta do të shkatërrohen. Në fillim ata
they will be exposed and then they will be destroyed,
do të ekspozohen e më pas do të shkatërrohen.
to the last bit of it.
Nga i pari tek i fundit.
Another thing is that
Diçka tjetër është se Shiva
Shiva respects a person who has a good character;
respekton ata që kanë karakter të mirë,
a person with a good character.
ata që kanë karakter të mirë.
And if anyone is a bad character
Dhe nëse dikush ka një karakter të keq
or indulges into bad things, Shiva won't spare them.
ose jepet pas gjërave të këqija, Shiva nuk do ta kursejë.
So the Shakti creates, protects, looks after them, brings them up.
Pra, Shakti i krijon, i mbron, kujdeset, i rrit.
But Shiva is sitting there, just to destroy!
Por Shiva qëndron aty vetëm për të shkatërruar.
Very important, this destruction is very important.
Ky shkatërrim është shumë i rëndësishëm, shumë i rëndësishëm.
The Shakti doesn't show those qualities.
Shakti nuk tregon cilësi të tilla.
She may destroy some rakshasas,
Ajo mund të shkatërrojë disa rakshasa,
but He can destroy nations after nations.
por Ai mund të shkatërrojë kombe pas kombesh.
First of all the ego you have - who will destroy that?
Para së gjithash kush do ta shkatërrojë egon tuaj?
That too Shiva. Shiva is in your Sahasrara.
Përsëri Shiva. Shiva është në Sahasraran tuaj.
He is sitting in the Sahasrara;
Ai qëndron në Sahasrara;
now remember, on top of everything.
mbi gjithçka.
The other day I saw one gentleman from the Broadcasting, a newsman,
Dje pashë një zotëri, një gazetar që transmetonte,
who was very, very stupid and was talking, very harshly.
që ishte shumë, shumë idiot dhe po fliste shumë ashpër.
And I saw his Ekadesha Rudra "My God" I said,
Dhe pashë Ekadesha Rudrën e tij.
"This one is now going to be in trouble. "
Thashë "O Zot, ky do të ketë probleme"
What is Ekadesha is nothing but the eleven powers of Shiva.
Ekadesha janë 11 fuqitë e Shivës
They build up here
Ato krijohen këtu
and give you all kinds of diseases;
dhe ju sjellin gjithë llojet e sëmundjeve.
the worst of all is cancer.
Dhe më e keqja është kanceri.
And I knew that this fellow is going to have a very bad time.
Dhe unë e kuptova që ky njeri do të kishte shumë probleme.
He is not a Sahaja Yogi, how am I to tell him?
Ai nuk është një Jogist Sahaxha, si mund t'ia shpjegoj?
How anybody has to tell him?
Si mund t'ia shpjegojë dikush?
But it comes from this Ekadesha Rudra.
Por kjo vjen nga Ekadesha Rudra.
Now these are eleven powers of Shiva, very well described.
Këto janë 11 fuqitë e Shivës, të përshkruara mjaft mirë.
Now these powers start working on people,
Këto fuqi nisin të veprojnë tek njerzit,
even on Sahaja Yogis,
edhe tek jogistët Sahaxha,
if they do not follow the principle of Sahaja Yoga.
nëse nuk i ndjekin parimet e Sahaxha Jogës
He is, I should say, watching everything.
Më duhet të them se Ai sheh gjithçka.
Every part of your life He watches.
Ai sheh çdo pjesë të jetës sonë.
How you behave, what you do, what is your dharma
Se si sillemi, çfarë bëjmë, cila është dharma jonë;
- He watches all that.
Ai i sheh të gjitha.
And so many saints have warned you,
Dhe shumë shenjtër ju kanë paralajmëruar,
so many incarnations have warned you;
shumë mishërime ju kanë paralajmëruar,
but I tell you if don't listen to them,
dhe unë ju them se nëse nuk i dëgjoni ata,
then Shiva is not going to listen.
Shiva nuk do t'ju dëgjojë.
He doesn't listen to anyone.
Ai nuk dëgjon askënd.
If he's angry, he's angry.
Nëse është i zëmëruar nuk mund të zbutet.
Whatever it is, very difficult to convince Him
Është jashtëzakonisht e vështirë
that 'Please spare this person, it's alright. Forgive.
të bindet nga lutjet për falje.
' But his basic quality is forgiveness,
Por cilësia e tij kryesore është falja.
can you imagine. His basic quality is forgiveness.
Cilësia e tij kryesore është falja.
But if He doesn't forgive, then you are finished.
Por nëse ai nuk fal, atëherë ke marrë fund.
Up to a point maybe He might forgive, but after that..
Deri në njëfarë shkalle edhe mund të falë, por përtej kësaj...
It's a very, very difficult situation.
është një situatë shumë, shumë e vështirë.
And I find that people don't realise
Dhe unë shoh se njerëzit nuk e kuptojnë
what Shiva is.
se çfarë është Shiva.
In the south we have two types of people worshipers.
Në jug ne kemi dy lloje adhuruesish.
One are shaivaites, another vaishnavaites.
1) Shaivaitët; dhe 2) Vaishnavaitët.
They are having a big fight between them.
Ata kanë një përplasje të madhe midis tyre.
Now it is less, much less.
Tani më pak se më parë, shumë më pak.
What is the work of Vishnu is to give you realisation,
Detyra e Vishnu-së është t'ju japë realizimin,
emancipation of human beings, evolution of human beings.
çlirimin dhe zhvillimin e qenieve njerëzore.
But if you fail in your goodness, in your dharma,
Por nëse dështoni në virtyt, në dharman tuaj,
then Shiva comes in your life.
atëherë Shiva vjen në jetën tuaj.
We have to understand
Duhet ta kuptojmë që jemi të gjithë
that we are all surrounded by their powers,
të rrethuar nga fuqitë e tyre,
we are all made by their powers,
që jemi të gjithë të përbërë nga fuqitë e tyre.
is the Shakti who is protecting you.
Është Shakti që ju mbron.
But to an extent. She cannot go above Shiva,
Por deri në njëfarë mase. Ajo nuk mund të dalë mbi Shivën,
She cannot cross Him.
nuk mund ta pengojë Atë.
These days you find so many people indulging into politics
Në ditët e sotme ka kaq shumë njerëz të dhënë pas politikës,
- it's all money-making propositions.
dhe e shohin si një mënyrë për të bërë para'.
They all try to make money, it's not politics!
Nëse përpiqen të bëjnë para' kjo nuk është politikë.
They don't do any good to the whole communities, nowhere
Ata nuk i bëjnë asnjë të mirë popullit,
- either under fear or under abandonment.
as prej frikës e as prej braktisjes.
They behave in such a manner that they are not afraid of God,
Ata sillen si të mos kenë aspak frikë nga Zoti,
they are not afraid of His own attention on them.
Ata nuk kanë frikë se Ai po i vëzhgon.
Perhaps they don't know that they are under the attention of Shiva.
Ndoshta ata nuk e dinë që janë nën vëzhgimin e Shivës.
He's watching each and every person,
Ai vëzhgon secilin nga ne,
whether you are Australian, English or Indian.
pavarësisht nëse jemi Australianë, Anglezë apo Indianë.
Whatever religion you may follow, He's watching them.
Cilëndo fe që ndjekim ne Ai na vëzhgon.
This is a thing one has to understand.
Këtë duhet ta kuptoni patjetër.
And once you understand this,
Dhe pasi ta keni kuptuar këtë, do ta pranoni që
you will accept that you have to be good and dharmic people.
duhet të jeni njerëz të mirë dhe dharmikë.
You have to be good character people.
Duhet të jeni njerëz me karakter të mirë.
Why people talk of good character?
Pse flasin njerëzit për karakterin e mirë?
Try to understand!
Përpiquni ta kuptoni!
It's stupidity these days when people don't believe in it.
është budallallëk që njerëzit sot nuk besojnë në të.
People are doing all kinds of things,
Njerëzit po bëjnë gjithfarë gjërash,
they are drinking, they are playing the money business.
Po dehen me alkol e po luajnë bixhoz.
All kinds of things they are doing
Të gjitha po i bëjnë
without having any fear of the wrath of God.
pa patur aspak frikë nga zemërimi i Zotit.
And that wrath comes from Shiva.
Dhe ai zemërim vjen nga Shiva.
I would like to warn you all,
Do të doja t'ju paralajmëroja të gjithëve,
though you are all my children - be careful!
sepse jeni të gjithë fëmijët e mi: "Kini kujdes!"
Try to weigh every step that you take.
Përpiquni të peshoni çdo hap që hidhni.
Of course I am there to support you, to help you,
Patjetër që unë jam këtu për t'ju ndihmuar,
to protect you.
për t'ju mbështetur e për t'ju mbrojtur.
But, not beyond Shiva,
Por jo mbi Shivën,
I can't go beyond Him.
Unë nuk mund të dal mbi Të.
It's such a power of Shiva, it's such an authority of Shiva.
Shiva ka një fuqi të madhe, ka një autoritet të madh.
And to worship Him means to worship goodness.
Dhe të adhurosh Atë do të thotë të adhurosh virtytin.
The goodness could be compassion, could be love,
Virtyti mund të jetë dhemshuria, mund të jetë dashuria,
could be forgiveness, anything.
mund të jetë falja, gjithçka.
He likes only good people,
Ai pëlqen vetëm njerëzit e mirë,
and He will protect only good people.
Dhe do të mbrojë vetëm njerëzit e mirë.
For example, some people are very power oriented,
Për shembull disa njerëz janë shumë të dhënë pas pushtetit,
some are money oriented and some are power oriented.
disa janë të dhënë pas parasë e disa të dhënë pas pushtëtit.
And the power oriented also do it for money sometimes,
Dhe ata që duan pushtet shpesh e bëjnë këtë për para'.
that's the aim.
Ky është qëllimi.
They'll not stay in Sahaj.
Ata nuk do të qëndrojnë në Sahaxha.
They will be displaced.
Ata do të largohen.
They do it, and then come and ask for forgiveness,
Bëjnë kështu, e më pas vijnë të kërkojnë falje,
"Oh Mother forgive us, we have done it".
"Oh Nënë, na fal! Ne e bëmë këtë."
But try not to do anything of that kind.
Por përpiquni të mos bëni gjëra të tilla.
I, of course, forgive you, but Shiva, He won't, He won't.
Unë sigurisht që ju fal, por Shiva nuk do t'ju falë, nuk do t'ju falë.
He will take you to task
Ai do t'ju ndëshkojë
and then you will come to Me "Mother,
dhe atëherë ju do të vini tek unë duke thënë:
You must save us!" It's very difficult.
"Nënë, duhet të na shpëtosh!". Është shumë e vështirë.
From His clutches it is very difficult.
Nga kthetrat e tij është shumë e vështirë.
Also He's a very forgiving person.
Ai është një falës i madh.
He forgives you, many things.
Ai ju fal shumë gjëra.
Because of Me also He forgives.
Edhe për shkakun tim ai fal.
But, after some time when He takes over,
Por kur vendos Ai nuk ka më lutje,
there's no appeal, there's no safety.
nuk ka më shpëtim.
I do not want to frighten you,
Nuk dua t'ju tremb,
but I want to tell you the truth, it is the truth.
por duhet t'ju them të vërtetën dhe kjo është e vërteta.
You have to try to be good people.
Duhet të përpiqeni të jeni njerëz të mirë.
You have to try to be really good character people.
Duhet të përpiqeni të jeni vërtet njerëz me karakter të mirë.
I am told some people who are in Sahaja Yoga
Më kanë thënë se ca njerëz që janë në Sahaxha Joga
indulge in money laundering and all that.
merren me pastrim parash etj.
Also some of them have very bad characters,
Disa nga ata kanë edhe veçori të tjera negative,
they run after girls
bredhin pas femrave
and they try to look at the girls and all sorts of things.
dhe plot gjëra të tjera.
Now this has ruined the west especially.
Veçanërisht kjo e ka prishur perëndimin.
Also our Indians are learning from it.
Edhe indianët tanë po mësojnë nga këto gjëra.
As it is, we have to respect ourselves.
Pra ne duhet ta respektojmë veten.
If we don't respect ourselves, and we try to misbehave,
Nëse nuk e respektojmë veten dhe sillemi keq,
I can only help you with your Kundalini.
unë mund t'ju ndihmoj vetëm me Kundalini-n tuaj.
But if you go too much beyond it,
Por nëse e teproni shumë
Ekadesha Rudra will catch, no doubt.
pa dyshim që Ekadesha Rudra do t'ju kapë.
It's a very big barrier on your forehead.
Është një pengesë e madhe në ballin tuaj.
Eka-desha Rudra, and it is so effective nowadays, so much active.
Eka-desha Rudra, dhe është kaq e vërtetë këto ditë, kaq aktive.
All kinds of diseases which are coming out, is all incurable,
Gjithë këto sëmundje që po dalin sot, dhe janë të pashërueshme,
are because of Ekadesha.
janë për shkak të Ekadesha-s.
And also those who are suffering from possessions.
Dhe gjithë ata që vuajnë nga posedimi i demonëve.
The other day I met somebody who was very much caught-up.
Një ditë takova dikë që e kishin mbërthyer keq.
And the Ekadesha was working.
Dhe Ekadesha po vepronte.
I found out that he is very fanatically
Zbulova se ai ishte i influencuar
influenced by something.
me fanatizëm nga diçka.
I don't want to name it,
Nuk dua ta përmend këtu,
but these, we have found out, are not correct things.
por këto ishin gjëra të gabuara.
In every religion we have
Në çdo fe ka njerëz
people who are spreading nonsensical ideas.
që përhapin ide të pavërteta.
Now if you don't have discretion about it,
Nëse nuk jeni të matur
nobody can help you.
askush nuk mund t'ju ndihmojë.
You should have a full discretion
Duhet të keni shumë maturi për të gjykuar
as to what is right and what is wrong.
të drejtën nga e gabuara.
Then Shiva is with you.
Atëherë Shiva është me ju.
But if you indulge
Por nëse merreni me ato gjëra të pakuptimta,
into all such nonsensical things, it is self-destructive, I must say
kjo është vetë-shkatëruese.
But to the Self which is destructive is the power of Shiva.
Dhe ky shkatërrim ndodh me fuqinë e Shivës.
What we call the Self here, is the power of Shiva.
Ajo që këtu e quajmë Vete është forca e Shivës.
He destroys by many ways, by many ways.
Ai shkatëron në shumë mënyra, në shumë mënyra.
You can lose your reputation,
Mund të humbisni respektin e njerëzve,
you can lose your health,
mund të humbisni shëndetin,
you can lose your wealth,
mund të humbisni pasurinë,
everything can happen to you
gjithçka mund t'ju ndodhë,
till you are completely finished and..?..
derisa të mbaroni krejtësisht e të ...?
I have known people on the death-bed also,
Kam njohur njerëz që edhe në shtratin e vdekjes
start talking about money,
të flisnin për para'.
'What should she get, money, how will he get money,
"Çfarë do të marrë ajo, para'?",
and this and that'.
"Si do t'i marrë ai paratë?",etj, etj.
Instead of talking about God
Në vend që të flisnin për Zotin,
or Self Realisation, they are talking like this.
për realizimin e Vetes, ata flasin për para'.
It's such a noble thing.
Kjo nuk është fisnike.
But if you see Shiva, He doesn't possess anything,
Por nëse shikoni Shivën, Ai nuk posedon asgjë,
He doesn't want anything.
Ai nuk dëshiron të ketë asgjë.
Whatever you give to him,
Çfarëdo që i jepni Atij,
as a samarpana or anything,
për shembull një samarpana, etj,
that He doesn't accept, and He passes on to the Shakti,
Ai nuk e pranon, dhe ia kalon Shaktit,
"You do whatever you want to do. "
duke i thënë "Bëj ç'të duash me të!"
She's the one who is working out everything
Është ajo që përpunon gjithçka në dobinë tuaj,
to benefit you to make you happy. He's not bothered.
për t'ju kënaqur ju. Ai nuk shqetësohet.
In this case, you have to please Shiva!
Në këtë rast duhet ta kënaqni Shivën.
He will not try to please you,
Ai nuk do të përpiqet t'ju kënaqë ju,
you have to go all the way to please Him.
ju duhet të bëni të pamundurën ta kënaqni Atë.
It is a very difficult personality of Shiva.
Shiva ka një personalitet shumë të vështirë.
In the Koran, it is not written separately
Në Kuran nuk shkruhet veçan
for Allah or for Shiva, it is not differentiated.
për Allahun apo për Shivën, nuk bëhet dallim.
Because the people with whom He had to deal
Sepse njerëzit me të cilët Ai duhet të merrej
were all uneducated, stupid people.
ishin të gjithë të pashkolluar, injorantë.
So He didn't give all the details that
Pra Ai nuk i dha të gjitha detajet që
God is in different forms.
Zoti është në forma të ndryshme.
So there is only one Allah they know.
Pra ata dinë se ka vetëm një Allah.
But they don't do anything that
Por ata nuk bëjnë asgjë për të treguar
shows the differentiations of their jobs and work.
dallimet e funksioneve të tyre.
It is the Shakti who loves, I agree.
është Shakti ajo që jep dashuri, e pranoj.
But She too, can get angry very much.
Por edhe Ajo mund të zemërohet shumë.
And once She gets angry, there is no end to it!
Dhe kur Ajo zemërohet nuk ka të ndalur.
Now I have to tell you, as Sahaja Yogis,
Tani duhet t'ju them, si jogistë Sahaxha,
that you develop you qualities to please the Shiva.
që duhet të zhvilloni cilësitë për të kënaqur Shivën.
It's too much of hankering, too much of 'wants'.
Ka shumë dëshira, shumë lakmi.
All this is not necessary.
Asgjë nga këto nuk është e nevojshme.
Of course I want you to live well, and beautifully,
Sigurisht që unë dua që ju të jetoni mirë e bukur,
not stupidly - to go into jungles
jo të jetoni nëpër xhungla si budallenj,
or to behave like hippies - that's not the point.
apo të jetoni si hippi, nuk është puna aty.
The point is,
Puna është se lidhja me gjërat materiale
from your heart, the attachment to things must go away.
duhet të largohet nga zemra juaj.
A person who is a Shiva Bhakti
Ata që janë Shiva Bakhti
- he doesn't care for money, he doesn't know about money.
nuk duan t'ia dinë për paratë, nuk marrin vesh nga paratë.
He is a very generous person, extremely. He's just generous.
Janë njërëz shumë bujarë, ekstremisht. Janë thjesht bujarë.
People say he is stupid the way he goes on, the way he goes on.
Njerëzit thonë për ta se janë budallenj për këtë arsye.
But I don't think so.
Por unë nuk mendoj ashtu.
That's not at all the description.
Në asnjë mënyrë nuk mund të përshkruhen ashtu.
The description of a man
Ata njerëz që janë bhakta të Shivës
who is a bhakta of Shiva has no interest in money,
nuk kanë interes për paratë,
is very generous.
janë shumë bujarë.
Anything you ask from that, he'll give.
Gjithçka që ju u kërkoni, ata jua japin.
Mahavira's was like that.
Mahavira ishte i tillë.
Mahavira had gone for his meditation in his own garden
Mahavira kishte shkuar në kopshtin e tij
and Vishnu as Shri Krishna
për meditim dhe Vishnu, si Shri Krishna,
came and told him that,
erdhi dhe i foli kështu:
"See, I have no clothes.
"Më shiko, unë nuk kam rroba.
You have got this cloth, why don't you give me half of it?"
Ti paske gjithë këtë rrobë, pse nuk ma jep gjysmën mua?"
He said, "All right, you can have it. You can have the whole. "
Ai tha "Në rregull, merre ti të gjithën!
Because he said this, "My house is here, I'll just wear my clothes"
Por ai tha më pas "Unë këtu banoj, tani do të shkoj të vesh diçka tjetër"
What he did was not
Ajo që ai bëri nuk ishte për të treguar
to show that nudity is a very great thing.
se lakuriqësia është diçka e mirë.
But if you see the Jains, what to do,
Por nëse shihni Jain-ët, çfarë bëjnë ata?
they make big, big statues of Mahavira
Bëjnë statuja të mëdha të Mahavirës
showing Him completely nude.
duke e treguar Atë krejt lakuriq.
I mean, this is the perversion of human mind.
Dua të them se ky është shtrembërimi i mendjes njerëzore.
Why He did it, we should know.
Ne duhet ta dimë se pse e bëri Ai këtë.
He was so detached, so detached, to
Ai ishte kaq i çliruar sa mund të falte
give away the clothes, what is the harm?
edhe rrobat e trupit. Ku është e keqja këtu?
It was not to show-off or anything.
Nuk e bëri për t'u mburrur apo diçka tjetër.
But the generosity, people don't understand.
Por bujarinë njerëzit nuk e kuptojnë.
And the Jainies are the least generous!
Dhe Jain-ët janë më pak bujarët.
So the quality of all these great incarnations is also not understood.
Pra cilësitë e gjithë këtyre mishërimeve të mëdha nuk janë kuptuar.
Because a kind of an illusion is there.
Sepse ekziston një lloj iluzioni.
For example, Shiva is always with very few clothes, very few.
Për shembull Shiva është gjithmonë me fare pak rroba, fare pak.
And what does he eat? No-one knows.
Po çfarë ha Ai? Askush nuk e di.
What is his desires and what does he want? No-one knows.
Çfarë pëlqen e çfarë dëshiron Ai? Askush nuk e di.
A person with a great knowledge of music will sing before him,
Një këngëtar i zoti mund të këndojë përpara Tij.
He's alright.
Shumë mirë bën.
Or even any madcap comes and sings, He's alright.
Edhe një i çmendur mund të vijë të këndojë. Shumë mirë bën.
For Him it doesn't matter,
Për Atë nuk ka rëndësi,
He's not meticulous about how the music is and what the notes are,
nuk është i interesuar se si është muzika, çfarë notash ka,
whether it is alright or not, no.
nëse është e bukur apo jo. Aspak.
He is beyond all these things.
Ai është përtej gjithë këtyre.
He is beyond all these formalities that we have about everything,
Ai është përtej gjithë formaliteteve që kemi ne për gjithçka,
he is beyond.
Ai është përtej.
He is spirituality itself, he is beyond all these things.
Ai është vetë spiritualiteti, Ai është përtej gjithë këtyre.
Whether you are a musician or you are an artist,
Nuk ka rëndësi nëse je një muzikant apo jo,
whatever it is you are, He'll enjoy.
çfarëdo që të jesh Ai do të kënaqet.
He's the enjoyer, and He'll enjoy -
Ai do të kënaqet me gjithçka që
whatever is simple, whatever is given with the heart, He'll enjoy.
është e thjeshtë, që jepet me gjithë zemër. Do të kënaqet.
Whatever is expressed with the heart, He'll enjoy.
Ai do të kënaqet me gjithçka që shprehet me zemër.
He is not a conditioned person,
Ai nuk ka pretendime,
that it should be modern, it should be such and such.
se duhet të jetë moderne, se duhet të jetë kështu apo ashtu.
He is not conditioned.
Ai nuk ka pretendime.
He doesn't think that way like human beings who will sit down
Ai nuk mendon si njerëzit që duan t'i bëjnë gjërat të përpikta,
and make a meticulous everything, does it fit into it or not.
nëse përshtaten apo jo.
Even, even for art,
Edhe për artin
even for anything that is created out of somebody's heart,
edhe për gjithçka që krijohet prej zemrës së dikujt,
they will try to discourage that person.
ata përpiqen ta dekurajojnë këtë njeri.
I have seen people, they have such conditioning.
Kam parë njerëz që janë kaq pedantë.
And one thing about Shiva, he has no
Por Shiva nuk ka të tilla pretendime
conditioning of anything, nothing.
për asgjë.
That's why they call him a mast-maulaa
Prandaj edhe e quajnë mast-maulaa,
- He is not at all conditioned.
sepse ai nuk ka fare pretendime.
If you have any conditioning in your mind,
nëse ju keni pretendime nuk mund të jeni
then you are not a Shivabhakta.
një Shivabhakta.
It's all right, you should dress up well, you should do this ...
Dakord, duhet të visheni mirë, duhet të bëni këtë...
but you should not have conditioning that 'If you don't do that
por nuk duhet të mendoni se nëse nuk e bëni
you are being out of cast, out of fashion, out of this ...'.
do të jeni jashtë mode, jashtë kësaj apo asaj.
It is very difficult for people not to accept.
është shumë e vështirë për njerëzit të refuzojnë.
All kinds of fashions are coming nowadays, all kinds.
Gjithë llojet e modërave po vijnë në ditët e sotme.
I tell them, "What is this?" "Oh this is the fashion. "
U them "Ç'është kjo?" "Oh, kështu është moda"
Is it some God behind this fashion,
"A ka ndonjë Zot pas kësaj mode?
or is there some deity who is telling you these fashions?
A ka ndonjë hyjni që jua këshillon këto modëra?"
Today it comes, tomorrow it will disappear.
Sot vjen e nesër do të zhduket.
So, what I am saying,
Pra ajo që po them është se
that if you have to worship Shiva,
nëse duhet të adhuroni Shivan,
you should de-condition yourself.
duhet ta çlironi veten tuaj nga këto pretendime.
You are living in the world of Sahasrara.
Ju po jetoni në botën e Sahasrarës.
Now, somebody is not properly dressed - finished!
Tani, dikush nuk është veshur siç duhet - I pavlerë.
Somebody is over-popularly dressed - finished!
Dikush i ka rrobat shumë të zakonshme - I pavlerë.
Human beings have a capacity to criticise everyone.
Qeniet njerëzorë janë të afta të kritikojnë gjithkënd.
And to criticise everyone, this is nothing fundamental
Jo se kjo është gjithmonë e keqe,
because if you do it on vibrations, one can understand.
sepse nëse e bëni me vibrime tjetri mund ta pranojë.
But not on vibrations, just
Por pa vibrime, vetëm se kjo nuk është në modë,
because 'this is not the fashion, that is not the fashion'.
se ajo nuk është në modë?!
What is the fashion of Shiva, tell me.
Më thoni, cila është moda e Shivës?
Has He any fashions?
A ndjek ai ndonjë modë?
Anything you give Him, He's happy.
Çfarëdo që ju i jepni Ai kënaqet.
Whatever you give Him, He eats that.
Çfarëdo që ju i jepni Ai e ha.
He is full of such appreciation because He is personified as Joy.
Ai vlerëson kaq shumë sepse Ai është personifikimi i gëzimit.
He is peace and He is joy.
Ai është paqe dhe gëzim.
If you are worshippers of Shiva,
Nëse jeni adhurues të Shivës
then you should not have any conditioning of any kind.
nuk duhet të keni asnjë lloj pretendimi.
I mean, normally I also wear simple saris, very simple.
Unë zakonisht vesh një saris të thjeshtë, shumë të thjeshtë.
And it happens that people think I am a very poor woman.
Dhe ndodh që njerëzit mendojnë se jam një grua shumë e varfër.
I am poor
Unë jam e varfër, sepse nuk bëhem merak për paratë,
because I don't care for money, I don't bother.
nuk më interesojnë fare ato.
So, we should know that Shiva is the poorest man, purest God.
Duhet ta dimë se Shiva është njeriu më i varfër, por Zoti më i pastër.
He doesn't wear any alankaras, he doesn't wear anything, just
Ai nuk vesh alankara, Ai nuk vesh asgjë,
he lives with his own body.
por jeton vetëm me trupin e tij.
Because he is nothing but embodiment of enjoyment,
Sepse ai është vetë mishërimi i gëzimit e kënaqësisë.
nothing but complete form of enjoyment and joy.
Asgjë përveç formës së plotë të gëzimit e kënaqësisë.
So another quality of Shivabhakta* should be joy.
Pra një tjetër cilësi e një Shivabhakta duhet të jetë gëzimi.
You should be joyous about everything
Duhet të gëzoheni për gjithçka,
- whatever you see, whatever type of person you see.
çfarëdo që shikoni, çfarëdolloj njeriu të keni përballë.
So the only way you can do, is
Dhe mënyra e vetme për ta bërë këtë është
give up human quality of criticism
të hiqni dorë nga tipari njerëzor i të kritikuarit,
- to criticise others.
i të kritikuarit të të tjerëve.
Like if the English go into the Indian house,
Për shembull, hyn një Anglez në një shtëpi Indiane
they say "We don't like it. "
dhe thotë "Nuk më pëlqen kjo."
"Yes, what, what you don't like?"
"Çfarë nuk të pëlqen?"
"We didn't like the carpet. "
"Nuk më pëlqeu tapeti."
'I don't like it' itself is against your Shakti.
Shprehja "Nuk më pëlqen" është kundër Shaktit tuaj.
Then, if supposing an American goes to an English home,
Pastaj një Amerikan hyn në një shtëpi Angleze
he'll say, "I don't like it. " It's very common.
dhe thotë "Nuk më pëlqen". Kjo ndodh shumë shpesh.
All the people say "I don't like it", "I didn't like that".
Të gjithë thonë "Nuk më pëlqen kjo",
Who are you
"Nuk më pëlqen ajo". Po kush je ti që të thuash
to say 'I don't like it' or 'I like it'.
"Kjo më pëlqen e kjo nuk më pëlqen"?
People don't realise that by saying all these things,
Njerëzit nuk e kuptojnë që duke thënë gjithë këto gjëra
you are showing that you have no Shiva principle in you.
tregojnë se nuk kanë parimet e Shivës brenda vetes.
I can understand somebody who cannot walk, alright,
Unë e kuptoj dikë që nuk mund të ecë
for such a person is allowed to use some sticks or something,
dhe përdor shkop
allowed.
për ta lehtësuar ecjen.
But if he says "I don't like that person
Por nëse ai thotë "Nuk më pëlqen ai njeri
because he doesn't use the stick. "
sepse nuk mban shkop.",
Shows that he is such an egoistical fellow.
ai tregon se është një njeri shumë egoist.
Himself is using the stick and
Meqë ai vetë përdor shkop
he wants to create what, warts or what,
kërkon t'u imponojë të tjerëve
in a democratic country, that people should
në një vend demokratik të ecin edhe ata
walk with the sticks in their hands. It is very difficult.
me shkopinj në duar. Kjo është absurde.
In the west it is very common, you see,
Në perëndim është shumë e zakonshme
to have this kind of a hat,
të mbash këtë lloj kapeleje,
to have this kind of a dress,
të veshësh këtë lloj fustani,
to wear this kind of a chiroot.
këto lloj pantallonash.
All kinds of things have a conditioning.
Për gjithçka ka kushte.
Nowadays the hairstyle has become very funny with women.
Në ditët tona modelet e flokëve të grave janë bërë shumë qesharake.
Because they don't put oil in their hair.
Sepse nuk hedhin vaj në flokë.
They will not have any grease in their hair.
Ato nuk i lyejnë flokët me yndyrë.
If somebody's going to meet them they will wash their hair.
Nëse do të takohen me dikë ato i lajnë flokët.
I don't think it looks very nice.
Nuk mendoj se duken bukur ashtu.
Of course I don't say that
Sigurisht që nuk them se
you need not have so much of oil on your face and ears.
duhet t'i mbuloni fytyrat me vaj.
But, what is so important?
Në jetë ka edhe diçka tjetër
In life, also there is another thing that we are very self-centred.
për të cilën ne kujdesemi shumë.
We want to impress people.
Duam t'u bëjmë përshtypje njerëzve.
If I wear a dress or anything, it should impress.
Nëse veshim diçka duam të bëjmë përshtypje.
I mean, even it impresses - so what?
Edhe nëse bëjmë përshtypje, po pastaj?
If a snake comes along, he will bit you, whatever dress
Nëse vjen një gjarpër, ai do të të kafshojë, çfarëdo fustani
you might be wearing, whatever country you might be from.
të kesh veshur, prej cilitdo vend të jesh.
All this kind of identification, it doesn't behove a Shivabhakta.
Gjithë ky identifikim nuk i duhet një Shivabhakta-je.
A Shivabhakta has to be just
Një Shiva bhakta duhet të jetë totalisht
absolutely lost in the raptures of joy.
i përhumbur në magjepsjen e gëzimit.
Very particular about hairdress, very particular about dresses
Shumë kërkues për modelin e flokëve, shumë kërkues për veshjet,
- I don't know what they are particular about.
nuk e kuptoj pse e bëjnë këtë.
With all that, what do they gain? Nothing.
Çfarë fitojnë me gjithë këtë? Asgjë.
Do they become popular?
A bëhen të famshëm?
And this kind of popularity,
Dhe kjo lloj fame që është kaq sipërfaqësore
which is so skin-deep, what's the use?
për çfarë u shërben?
You must have respect, respect of your being.
Duhet të keni respekt, respekt për qenien tuaj.
As not only human beings, but as Sahaja Yogis.
Jo vetëm si qenie njerëzore por si jogistë Sahaxha.
You are Sahaja Yogis.
Ju jeni jogistë Sahaxha.
We are Shiva's bhaktas, we don't care.
Ne jemi bhakta të Shivës, ne nuk bëhemi merak,
We are not bothered.
ne nuk shqetësohemi.
Whatever it is, Shiva is there within us
Sido që të jetë, Shiva është brenda nesh
and we shine with that power within us that is of Kundalini.
dhe ne ndriçojmë me forcën e Kundalinit brenda nesh.
You may be very well dressed, you may be anything.
Mund të jesh i veshur shumë mirë, mund të jesh gjithçka,
If your vibrations are bad, what's the use?
por nëse vibrimet i ke të këqija, çfarë dobie kanë të tjerat?
If you cannot judge people
A ka ndonjë vlerë t'i gjykoni njerëzit
by their vibrations,by nonsensical things
nga gjëra të pakuptimta si veshjet apo mustaqet
like dress and moustaches, is it of any value?
nëse nuk mund t'i gjykoni ata nga vibrimet e tyre?
In Sahaja Yoga your value system has to be Sahaj.
Në Sahaxha Joga sistemi i vlerësimit tuaj duhet të jetë Sahaxh.
I have seen many people,
Kam parë shumë njerëz që thonë
"I don't like their house, I didn't like this ..."
"Nuk më pëlqen shtëpia e tyre,nuk më pëlqen kjo..."
'I don't like' is the sentence, is nishidda,
Shprehja "Nuk më pëlqen" është nishidda,
is to be given up by Sahaja Yogis.
duhet të braktiset nga jogistët Sahaxha.
If you don't like anything, you are not a Sahaja Yogi.
Nëse nuk të pëlqen diçka nuk je një jogist Sahaxha.
Now, of course if there is somebody who is anti-Sahaj and all that,
Edhe nese jeni anti-Sahaxh
but still by saying 'I don't like', what are you going to gain?
çfarë do të fitonit duke thënë "Nuk më pëlqen"?
It's a waste of energy.
Pse të lodhesh duke e thënë?
Because of this, in Sahaja Yoga I have seen,
Për shkak të kësaj, në Sahaxha Joga
people have created problems for Me, so many problems.
disa njerëz më kanë sjellë probleme, shumë probleme.
Only because they are such much 'self' oriented.
Vetëm sepse janë shumë egoistë.
"This man is bad, that woman is bad, he is this, that ..."
"Ky është i keq, ajo është e keqe, ky kështu, ajo ashtu"
Sometimes I am surprised.
Ndonjëherë habitem.
Because when those people come to me,
Sepse kur këta njerëz vijnë tek unë,
I am amazed that they are very nice people.
habitem se janë njerëz shumë të këndshëm.
But people are very self-centred, also.
Por njerëzit janë edhe shumë egoistë.
Like I have seen people who are not bothered
Për shembull kam parë njerëz që nuk vijnë
to come to meetings, to pujas.
nëpër takime, nëpër puxha.
Because they have got work.
Sepse kanë punë.
Altogether there are eleven pujas, but they don't come.
Gjithsej janë 11 puxha, por ata nuk vijnë.
Because they are very busy.
Sepse janë shumë të zënë.
At least to one puja you should come.
Të paktën në një puxha duhet të vini.
But those who are Shivabhaktas only enjoy nothing but pujas.
Por ata që janë Shivabhakta marrin kënaqësi vetëm nga puxhat
Nothing else
Asgjë tjetër.
Their whole being is absolutely vibrated by Shiva bhakti.
Gjithë qenia e tyre është totalisht e vibruar nga Shiva bhakti.
To them, that's the most important thing to do.
Për ta kjo është gjëja më e rëndësishme.
Also there are people in Sahaja Yoga
Ka edhe njerëz në Sahaxha Joga
who are trying to make money out of Sahaja Yoga.
që përpiqen të bëjnë para' me anë të Sahaxha Jogës.
Very wrong, very wrong, very wrong.
Shumë gabim, shumë gabim, shumë gabim.
Sahaja Yoga is to give you punyas,
Sahaxha Joga është për t'ju dhënë puniat,
to give you blessings,
për t'ju dhënë bekimet,
and if that is not in your mind,
dhe nëse nuk keni këtë në mendje,
better give up Sahaja Yoga.
më mirë hiqni dorë nga Sahaxha Joga.
You can join some business or something
Merruni me ndonjë biznes apo ndonjë gjë të ndaluar.
of malpractices very easily, very easily.
Kjo është shumë e thjeshtë.
Till you end up in the jail you are there.
Derisa të përfundoni në burg.
But to enjoy your spiritual powers
Por për të shijuar fuqitë e shpirtit tuaj
you must learn certain things.
ju duhet të mësoni disa gjëra.
And one of them is de-condition yourself
dhe njëra nga ato është të mos keni pretendime.
- 'I don't like it' or 'I like it' -
Shprehjet "Më pëlqen" "Nuk më pëlqen"
this sentence must go away from your tongue!
duhet të zhduken nga gjuha juaj.
Likes and dislikes
Pëlqimet e mospëlqimet
are only for people who have limited vision.
janë vetëm për njerëzit dritëshkurtër.
You should learn to appreciate.
Duhet të mësoni të vlerësoni.
Your power of appreciation will show
Fuqia juaj e vlerësimit do të tregojë
how spiritually you are endowed.
se sa të pasur jeni shpirtërisht.
And your power of observation
Dhe fuqia juaj e vëzhgimit
will show what do you observe.
do të tregojë se çfarë vëzhgoni.
For example, some people will come and tell me,
Për shembull, vijnë ca njerëz tek unë e më thonë:
"I didn't like that lady, she was wearing a funny sari. "
"Nuk më pëlqeu ajo gruaja se kishte veshur një sari qesharak."
I mean, what is this?
Ç'është kjo?!
"I didn't like her, because she was putting her hand on her head".
"Nuk më pëlqeu ajo se e vinte dorën mbi kokë".
So what?
Po pastaj?
Because you make your own images of people, and you want
Sepse ju krijoni imazhet tuaja për njerëzit dhe doni
everybody to be like that, otherwise you don't like it.
që të gjithë të jenë ashtu, përndryshe nuk ju pëlqejnë.
Whether you like it or don't like it, nobody's going to change.
Ju pëlqen apo nuk ju pëlqen juve, askush nuk do të ndryshojë.
Why waste your energy?
Pse lodheni kot?
Sometimes there are musicians who are not so good.
Ndonjëherë ka muzikantë që nuk janë aq të mirë.
I remember, once I went home and I asked my father,
Më kujtohet njëherë që shkova dhe pyeta babanë
"How does this musician sing?"
"Si këndon ky këngëtari?"
He says, "He's very courageous, very courageous. "
Ai tha "Ai është shumë me kurajë, shumë me kurajë."
I said, "Why, what happened?"
Unë thashë "Pse, si është puna?"
He said, "He sings without bothering about it
Ai tha "Ai këndon pa e vrarë shumë mendjen
and he goes out of tune sometimes,
dhe ndonjëherë edhe stonon,
he goes out of taala, doesn't matter,
del jashtë taala-s, nuk ka problem,
but he sings.
por përsëri këndon.
He's very courageous, himmatwala"
Është shumë me kurajë, himmatuala"
So, that's how he used to appreciate, I have seen.
Pra kështu vlerësonte ai.
When this fellow started singing, I saw he was like that,
Kur ky burri filloi të këndojë, unë e pashë që ishte ashtu,
but my father was saying "Wa-wa, wa-wa" and encouraging him.
por im atë po thoshte "Ua-ua, ua-ua" dhe po e inkurajonte.
You see, I have seen in my father these divine qualities,
I kam parë tek im atë këto cilësi hyjnore,
how he used to tolerate,
se si ai toleronte,
how he used to - I mean not tolerance also, just appreciation.
se si ai, jo thjesht toleronte, por vlerësonte.
Of any kind of thing he used to appreciate.
Ai vlerësonte çdo lloj gjëje.
That's what, if the Sahaja Yogis have that
Kështu pra, nëse jogistët Sahaxha kanë këtë lloj vlerësimi
condition of appreciation they will enjoy everything.
ata do të shijojnë e kënaqen me gjithçka.
Because you kill your enjoyment, do you know that?
Sepse ju e vrisni kënaqësinë tuaj, a e dini këtë?
You are all variety of people here, all variety of dresses,
Ju jeni gjithëfarë lloj njerëzish këtu, gjithfarë lloj veshjesh,
all variety of families and so many countries you are here.
gjithfarë lloj familjesh e shtetesh jeni këtu.
To Me you are nothing but Sahaja Yogis, my children, that's all.
Për mua nuk jeni asgjë tjetër veçse jogistë Sahaxha, bijtë e mi, kaq.
Now I don't go on judging you on your dress, or
Dhe unë nuk ju gjykoj ju prej modelit të flokëve
on what your hairstyle is, no.
apo prej veshjes suaj, jo.
All modern things are extremely conditioning.
Gjithë gjërat moderne janë ekstremisht kushtëzuese.
And they condition you so much that you get irresponsible.
Dhe ato ju kushtëzojnë aq shumë sa bëheni të papërgjegjshëm
As Sahaja Yogis you get irresponsible.
Bëheni jogistë Sahaxha të papërgjegjshëm.
Your first and foremost responsibility is Sahaja Yoga.
Përgjegjësia juaj kryesore është Sahaxha Joga.
Because you should know what a work it is.
Sepse duhet ta dini se ç'punë është kjo.
It is such a great work, to transform the whole world - that is My vision.
Është një punë shumë e madhe të ndryshosh gjithë botën; ky është vizioni im.
And this old age I think the same.
Në këtë moshë të vjetër unë mendoj po njëlloj.
Now, if that is My vision, what should be your attitude?
Por nëse ky është vizioni im, cili duhet të jetë qëndrimi juaj?
That we should go all out to spread Sahaja Yoga.
Që duhet të shkojmë e të përhapim Sahaxha Jogën.
That's the main thing.
Kjo është gjëja kryesore.
I call you for these pujas just to renovate, I should say,
Unë ju thërras për këto puxha vetëm për t'ju ripërtërirë,
to give you more of energy and all that.
për t'ju dhënë më shumë energji.
But if you are just taking it as a great
Por nëse ju e merrni këtë thjesht si një bekim
blessings and sitting at home it's of no use.
dhe mbylleni nëpër shtëpia, kjo nuk ka dobi.
You must spread Sahaja Yoga!
Ju duhet ta shpërndani Sahaxha Jogën.
I was surprised that they said
U habita kur më thanë se në Laknau ka vetëm
in Lucknow there are only 200 Sahaja Yogis. How can that be?
200 jogistë Sahaxha. Si ka mundësi?
First time I went to Lucknow,
Herën e parë që kam shkuar në Laknau
there were at least three thousand Sahaja Yogis
kishte të paktën 3000 jogistë Sahaxha
and we had not fixed any hall or anything.
dhe nuk kishim as sallë e asgjë.
And can you imagine, suddenly I find so many people.
Dhe, e merrni me mend? Papritur gjej kaq shumë njerëz.
How is it there can be two hundred Sahaja Yogis?
Si ka mundësi që tani ka vetëm 200 jogistë Sahaxha?
Either you are telling lies, or you are good for nothing.
Ose po gënjeni ose jeni fare të paaftë.
So the responsibility of all the Sahaja Yogis,
Pra përgjegjësia e çdo jogisti Sahaxha,
of all the Sahaja Yogis, first and foremost,
e çdo jogisti Sahaxha, detyra kryesore,
is to spread Sahaja Yoga.
është të përhapë Sahaxha Jogën.
How many people have you given realisation?
Sa njerëzve u keni dhënë realizim?
Where have you talked about Sahaja Yoga?
Ku keni folur për Sahaxha Jogën?
I have seen even in the plane, if you are travelling,
Më ka ndodhur që edhe gjatë udhëtimeve
anyone who is there will tell Me "My guru is this,
ndonjë pasagjer të më thotë "Guru im është ky,
you know, such a great guru, this that. "
duhet ta njohësh, një guru i madh", etj, etj.
Openly, shamelessly, about horrible gurus!
Hapur, paturpësisht, për guru të tmerrshëm.
While you people are very shy to talk about Sahaja Yoga.
Ndërsa ju jeni shumë të ndrojtur të flisni për Sahaxha Jogën.
Never publicly unless and until
Asnjëherë publikisht nëse nuk keni një program,
you have a programme, and public programme and all that.
një program publik, etj, etj.
You have no time, also, for Sahaja Yoga, very busy people.
Dhe nuk keni kohë për Sahaxha Jogën, jeni shumë të zënë.
So, if you have to follow Shiva and His blessings all the time,
Pra nëse duhet të ndiqni Shivën dhe bekimet e Tij gjithë kohën,
His protection to you...
mbrojtjen e Tij për ju...
then you have to be Sahaja Yogis of very high quality.
atëherë duhet të jeni jogistë Sahaxha me cilësi shumë të larta.
It shows when you go all out
Kjo duket kur bëni gjithçka
to spread Sahaja Yoga.
për të përhapur Sahaxha Jogën.
That is the thing missing.
Kjo është ajo që mungon.
I am very happy that in Australia
Jam shumë e lumtur që në Australi
Sahaja Yoga has spread so much.
Sahaxha Joga është përhapur kaq shumë.
I don't know what has happened.
Nuk e di se ç'ka ndodhur.
In a far fetched place like Australia.
Në një vend të largët si Australia.
In the beginning I had some set-backs
Në fillim kisha ca pengesa
but now it has spread. Also in Austria it has spread.
por tani është përhapur. Edhe në Austri është përhapur.
And also in Italy.
Edhe në Itali.
But otherwise, just doesn't spread. What's the matter?
Por jo në vende të tjera. Si është puna?
The matter is the leaders are not going all-out.
Puna është se udhëheqësit nuk po japin maksimumin.
Say, for in England I travelled from north to south,
Për shembull, Anglinë e kam shkelur
east to west in all the directions.
pëllëmbë për pëllëmbë.
We have very poor, very poor Sahaja Yogis there.
Atje kemi jogistë Sahaxha shumë të varfër, shumë të varfër.
You have to go to universities, to younger people.
Duhet të shkoni në universitete, tek të rinjtë.
If hippy-ism can spread, why not Sahaja Yoga?
Kur përhapet hippi-izmi pse të mos përhapet Sahaxha Joga?
It spread like wild-fire, why not Sahaja Yoga?
Ai është përhapur si zjarr i tërbuar, pse jo Sahaxha Joga?
All these things are there, which I have to warn you - be careful!
Ka gjithë ato gjëra për të cilat duhet t'ju paralajmëroj. Kini kujdes!
If you have got Realisation, you have a responsibility
Nëse keni arritur Realizimin, keni përgjegjsinë
- to give realisation to others, and to spread Sahaja Yoga.
tu jepni Realizim edhe të tjerëve, dhe të përhapni Sahaxha Jogën.
If you can't do it, then God save you.
Nëse nuk mund ta bëni, atëherë Zoti ju shpëtoftë!
I have nothing to say.
Nuk kam ç'të them më.
You have to introspect,
Duhet të pyesni veten,
'What have I done for Sahaja Yoga.
"Çfarë kam bërë për Sahaxha Jogën?
What have I got from Sahaja Yoga?'
Çfarë kam marrë nga Sahaxha Joga?"
And I am sure after this Shiva puja,
Dhe jam e sigurtë që pas kësaj puxhe të Shivës,
you will dedicate yourself to Shiva principle within you.
do t'ia dedikoni veten parimeve të Shivës brenda jush.
Shiva principle doesn't 'stir out',
Parimet e Shivës nuk zbuten,
it's very, very stern, it's very powerful.
janë shumë, shumë të ashpra, shumë të fuqishme.
You have to dedicate, and you have to surrender.
Duhet të dedikoheni dhe të dorëzoheni.
Above every other job, above every other performance,
Mbi çdo punë tjetër, mbi çdo detyrë tjetër,
the highest is this.
kjo është më e larta.
So, with this, I ask Shiva to give you blessings,
Pra me këtë, i kërkoj Shivës t'ju japë bekime,
complete blessings,
bekime të plota,
so that you get transformed into the personality of Shiva.
që ju të transformoheni në personalitetin e Shivës.
May God bless you all
Zoti ju bekoftë të gjithëve!